##### Voice 20200211 -0
@所有人
北大校友会发起“百万口罩行动”支援活动需要IT志愿者，可以设计物资接收登记派发包括人物资，数量，清单，来呀，派出取向，对接人和库存数量统计等信息的管理小程序或平台。  我们现在要开发的这个程序，主要实现三个功能，

第一要求，解决大家查看自己捐款的明细，这样一个功能，现在我们要靠手工做。现在手工导出来，因为我们现在。有三种支付方式，一种是微信，一个是支付宝，一个是对公账户。就是能自动地倒出来他们的这个明细，这是第一个。程序要求。

第二要求，就是凡是捐款的人。他都能可以，就比如说这个明细里边儿，有他，他就可以自动，我们设计一个模板打印就是捐赠证明。就是我们有一个捐赠证明后边儿呢，我们盖好我们的校友会张这样的话呢，它能自动下载。哎呀，反正有捐款的。

第三个功能的需求呢，我们每天能自动累加。我们今天收了多少？累计收了多少？就是要有实现这样一个功能。
以上三个是我们开发程序的基本需求，至于采购口罩的渠道信息的录入列入第二部。  请IT朋友协助写成标准需求文档
##### Voice 20200211 -1

學习国强: 
@所有人
北大校友会发起“百万口罩行动”支援活动需要IT志愿者，可以设计物资接收登记派发包括人物资，数量，清单，来呀，派出取向，对接人和库存数量统计等信息的管理小程序或平台。

學习国强: 
希望你们专业人士提出宝贵意见

胡大成，13260339295: 
我们可以搞软件需求梳理

木头: 
时间宝贵，需求大家在群里所，达成一致

木头: 
就需要找人开发了

學习国强: 
目前就是领导每天要审查很多资料，需要一套能自动筛选的，数据输入后又能自动识别

學习国强: 
能提高工作效率

木头: 
同时，要快速上线，我在联系腾讯公司微信小程序部门，提供技术支持并优先上线

木头: 
还有云服务器是否有？

木头: 
梅总@梅秋容 

胡大成，13260339295: 
把业务流程说清楚是第一步

胡大成，13260339295: 
建议先做这个

木头: 
消息发布：供求消息发布
订单跟踪：及时追踪订单状态
统计查询：查看物质、订单报表信息。是否这些功能？

木头: 
@梅秋容 

學习国强: 
会长进群了，正在谈别的事，大家看看做小程序需要提供哪些资料数据

學习国强: 
@木头

木头: 
需求要搞清楚

木头: 
这个最重要

木头: 
@梅秋容 

學习国强: 
最初是看到很多提供口罩信息，梳理不快，我们就有这个想法

木头: 
就是这个小程序要做成什么样子？提供哪些功能？

木头: 
这样要确定好

學习国强: 
我们收集的信息能够自动分流匹配需求信息

木头: 
具体点

胡大成，13260339295: 
[图片]
學习国强: 
@胡大成，强企创新 ，软件 @木头 稍后我详细发出来，

胡大成，13260339295: 
做成这样的

學习国强: 
稍后，你们专家先聊

胡大成，13260339295: 
我们设计的系统都要到这程度，咱们这个并没有想的那么简单，有入库出库管理

木头: 
等您提供具体需求文档@梅秋容 

liqingzhao: 
我又加进一位

王元博: 
所有校友可以通过小程序直接填报自己可以采买口罩的渠道，地址，数量；这个是面向所有用户群体。然后建议同时能采集医院、一线工作人员的需求。个人觉得目前不必做成仓储形式。而是直接线上对接供需，直接发放。也就是说做成去中心的形式。管理人员主要是做对接。同时数据入库。

木头: 
而是直接线上对接供需，直接发放。这个功能具体是要做成什么样子？

刘锋｜桥: 
有事，请随时吩咐，谢谢

liqingzhao: 
@木头 需求文档的模板？

刘锋｜桥: 
浙江大学

刘萌 (刘萌-北大): 
[语音]

刘萌 (刘萌-北大): 
[语音]

刘萌 (刘萌-北大): 
[语音]

木头: 
程序主要的功能模块，每个功能模块详细点描述清楚@谢帆  北京  翻译公司 

木头: 
另外微信小程序，对公账户，需要申请，还有域名需要申请，还有服务器

木头: 
@谢帆  北京  翻译公司 @梅秋容 

學习国强: 
@木头 是的
刚才会长说的这几个方面是急需

學习国强: 
急需解决的，每天浪费大量的时间

木头: 
目前有没有可以用的服务器，和域名？

木头: 
@梅秋容 

學习国强: 
可以租用

木头: 
有没有现成的？

木头: 
主要是域名

學习国强: 
校友会有域名

木头: 
不晓得，要咨询云服务器供应商

木头: 
@谢帆  北京  翻译公司 

學习国强: 
试用是短时间的

木头: 
不需要多少钱，云服务器很便宜

木头: 
我提前问下，有没有

刘锋｜桥: 
[文件]
學习国强: 
年前我看了一年几十

刘锋｜桥: 
@木头 这一家，我能协调本地化服务器，谢谢

木头: 
还有确定，域名是否可以直接映射IP地址，马上使用

木头: 
不需要，我可以随时找到人捐助云服务器，刘总您那个也可以@刘锋｜桥团队配合沪 

木头: 
确定下@谢帆  北京  翻译公司 

學习国强: 
这个ip地址选择哪里好

木头: 
IP地址是云服务商分配

學习国强: 
域名直接从腾讯申请好吧

木头: 
这个并非访问量估计不是很大，河北张家口，杭州，武汉，北京的数据中心服务器应该都行

學习国强: 
从其他平台也会产生第二次服务费

木头: 
域名，腾讯不知道能不能代理申请

木头: 
这个域名是由国家信息管理部门负责

學习国强: 
@木头 有链接吗

明天: 
要开发小程序？

木头: 
您没理解我的意思，我是说IP地址不重要，最重要的是由域名，能够对外发布出去，让用户能访问

明天: 
IT可以我们的强项

木头: 
刘总，我们华科校友会，有技术人员不？@武汉志愿者刘俊 

刘锋｜桥: 
@木头 如果可以，我马上协调

明天: 
我就是华科的撒

明天: 
多的是

明天: 
湖北IT圈，武汉软件业协会都可以支撑

木头: 
那刘总，您那边把云服务器协调下@刘锋｜桥团队配合沪 

木头: 
我跟刘悦恒会长很熟@武汉志愿者刘俊 

刘锋｜桥: 
数量及具体技术参数，请哪位具体确认？我先尝试协调，不一定能办成

木头: 
好的，2核 8G内存 500G存储

木头: 
后序存储可能需要拓展

木头: 
@刘锋｜桥团队配合沪 

學习国强: 
来个插曲，我把刚才会长说的放群公告里

學习国强: 
@所有人
我们现在要开发的这个程序，主要实现三个功能，
第一要求，解决大家查看自己捐款的明细，这样一个功能，现在我们要靠手工做。现在手工导出来，因为我们现在。有三种支付方式，一种是微信，一个是支付宝，一个是对公账户。就是能自动地倒出来他们的这个明细，这是第一个。程序要求。
第二要求，就是凡是捐款的人。他都能可以，就比如说这个明细里边儿，有他，他就可以自动，我们设计一个模板打印就是捐赠证明。就是我们有一个捐赠证明后边儿呢，我们盖好我们的校友会张这样的话呢，它能自动下载。哎呀，反正有捐款的。
第三个功能的需求呢，我们每天能自动累加。我们今天收了多少？累计收了多少？就是要有实现这样一个功能。
以上三个是我们开发程序的基本需求，至于采购口罩的渠道信息的录入列入第二部。

🔥流月痕: 
这个软件什么单位发起？所有权归属是？

明天: 
@🔥流月痕 是武汉软件业协会的

🔥流月痕: 
需要标准的需求文档

🔥流月痕: 
开发人员才好操作

學习国强: 
@🔥流月痕 整理捐赠款项的收支现在是北京大学湖北校友会，法人制

🔥流月痕: 
大家好，感谢信任[抱拳]我是武汉市软件行业协会刘悦恒 分管协会人才服务工作。

🔥流月痕: 
是做微信小程序还是单独APP?

胡大成，13260339295: 
@谢帆  北京  翻译公司 不是，就是把业务流程搞清楚，谁操作，操作的业务流程搞清楚

胡大成，13260339295: 
也就是这些

胡大成，13260339295: 
先说一下，我不是北大校友会的，也不是北大，是清华的

胡大成，13260339295: 
要不我简单梳理一下，成VISIO文件

胡大成，13260339295: 
具体的，可以让刘总找设计落实

木头: 
支持@胡大成，强企创新 ，软件 

刚子: 
这最好是小程序吧？

罗欣: 
需求不太明确，有没有进一步的说明？需求文档更好

##### Voice 20200211 -2
罗欣: 
@谢帆  北京  翻译公司 之前的聊天信息已经了解，现在还需要明确需求范围和完工时间。
之前刘秘书长说的很好，有几个问题是需要解决的。
1，支付后，交易数据的获取和统计，因为需要支付接口方提供数据，所以需要和支付接口提供方进行对接开发和测试。开发时间和周期很长。
建议是通过人工，手工导出对账单的方式来对账。
我们可以开发对账单导入对账功能，减少人工，减轻负担，提高效率。
2，小程序必须要有域名才能发布，域名从购买到备案通过，周期很长。
建议使用已经备案成功的域名，给一个二级域名就可以发布小程序了。
3，小程序审核问题，这种涉及捐赠的小程序，有法律风险。另外，小程序有第三方支付功能，是否可以通过审核，需要提前和腾讯沟通。

紫衣: 
1.微信支付不太需要考虑对账问题2.备案这块可以先借用有备案主体的域名用3.小程序如果审核太繁琐可以用H5实现

木头: 
便宜采用刘会长的方案，聚合支付。或者银行对公账号。微信支付，第一需要对账。第二，需要审核，可能要一两天时间才能审批

🔥流月痕: 
@木头 抱歉，我是副秘书长，武汉软协的会长也是华中科大的领导，是软件学院原院长陈传波教授[握手]

學习国强: 
目前要解决会长提出来的三大需求，大家群策群力

##### Voice 20200211 -3
B612ss: 
刚才简单看了一下发的三个需求点。
这三个需求有一个共性，如果是通过我们设计的平台进入支付比较容易记录并统计，如果是从第三方导数据过来难度很大。能记录历史日志的话，就能自动生成捐款记录，也能实现第三个累加统计的需求。

🔥流月痕: 
@罗欣 罗总，是否有些思路？

罗欣: 
http://charity.foodblockchain.com.cn/

罗欣: 
做成这样的不难。
但是加入支付就会有问题

🔥流月痕: 
支付模块，还有捐助信息的自动化公示模块 功能实现的难点在哪里？

罗欣: 
支付接口开发需要时间，我们现在时间不够。
用聚合支付也是这样的问题。

支付账户开户，审核，接口对接开发，测试。

罗欣: 
支付接口对接成功后，自动化公示模块就很简单。否则很麻烦。

🔥流月痕: 
简单评估做成武大类似功能实现，工程量有多少人月天？加上支付和公示模块呢？

罗欣: 
做成武大这样的，大概一周时间就可以开发完成。用H5直接上线。用小程序不一定能审核通过。

加上支付和公示，保守估计需要3-4周。

liqingzhao: 
通过多招志愿者可解决问题吗？

liqingzhao: 
那需要多少人工，我们继续招

🔥流月痕: 
志愿者一般能解决非专业事务，用志愿者解决工程项目，不太可行。软件工程也是工程，工程需要团队协作。团队的人员素质文化水平工作经验以及相互熟悉都无法保证的情况下，再加上空间上的分隔，不太可能做好一个工程项目。

🔥流月痕: 
@谢帆  北京  翻译公司 现在罗总有能力做，但具体合作细节应该可以双方具体对接了。

罗欣: 
这个要看第三方的支持力度了，比如说，我们使用微信支付，就要协调腾讯，支付宝就要阿里，聚合支付就要找聚合支付公司

liqingzhao: 
我邀请了阿里的杨红霞老师

罗欣: 
困难就是捐赠支付和公示功能，需要申请支付账户，审核，接口开发对接，测试，花费时间比较久，等开发完成，疫情可能就过去了，没有意义了。

🔥流月痕: 
是的@谢帆  北京  翻译公司 疫情很重要，大家的捐助热情也值得赞颂，目前遇到的实际需求也急需解决，但疫情不会让它再猖狂太久，如果只是一个短期的事情，花太多精力，做一个没有长期使用价值的软件平台，有些浪费。建议能利用现有平台最好，如果不能利用，尽量精简。
我刚给你提供的公益宝等软件平台，别人是把提供公益捐助平台当作自己企业的主营业务和长期事业，开发出来的平台，那是他们的生产工具，人力与时间投入可想而知。

liqingzhao: 
北大湖北校友会疫情医用物资捐助管理平台紧急搭建，需要4-5人志愿者。

1个项目经理（或者产品经理）
1个设计师
1个WEB前端开发
1个后端开发
1个测试  欢迎报名 联系人  谢老师  13718729639

##### Voice 20200211 -4

星强-行健: 
需要确定pm，开发，测试。

星强-行健: 
1.pm出产品文档；2.开发负责领取开发任务，完成功能；3.测试对功能进行测试和验收

冷凝沙漠: 
@谢帆  北京  翻译公司 麻烦估算一下捐赠的数量级，是几万笔，还是几百万笔。

星强-行健: 
pm赶紧收集需求定下开发文档，开个jira或者wiki

冷凝沙漠: 
嗯，先看看历史情况

星强-行健: 
实在不行github先开起来。wiki部分记录。

张朝辉~2019: 
建议大家用MUBU讨论修改开发需求，简单实用，不学就会，我先根据上面的聊天记录做第一个版本，大家下载一个MUBU APP即可用手机修改，集体在线创作

张朝辉~2019: 
我现在就做，预计半小时出第一版开发需求

张朝辉~2019: 
到时发链接给大家

冷凝沙漠: 
https://github.com/organizations/Baiwankouzhaoxingdong/invite

https://github.com/Baiwankouzhaoxingdong/requirement

向永清-大数据: 
明天早上项目组朋友们可以开个语音会议

林: 
系统用户：面向所有北大捐款用户，武汉协会工作人员。
要求功能：捐款人账户申请管理，物资及资金明细查看，内部流程审批，物资出入库等。
管理对象：捐款资金
接口：各个支付平台，微信
实现：基础服务器架构，数据库设计，语言及开发，测试，界面设计，网络，安全

张朝辉~2019: 
https://mubu.com/doc/3CIWdT44KTX

张朝辉~2019: 
捐赠信息管理系统开发需求的链接

张朝辉~2019: 
二维码如下

张朝辉~2019: 
[图片]
张朝辉~2019: 
接下来我发送一个共享编辑的链接，凡是点了下面链接进入的人均有开发需求内容的编辑权限

张朝辉~2019: 
https://mubu.com/colla/1nCMq2LZYnX

张朝辉~2019: 
建议大家再点进去之前先下载一个MUBU APP并注册

张朝辉~2019: 
https://mubu.com/inv/4186539

张朝辉~2019: 
这是在线注册链接

星强-行健: 
谁拉个钉钉群

星强-行健: 
这微信 新消息 新人进来都看不到

星强-行健: 
负责的同学拉个 钉钉 群 发个二维码

张朝辉~2019: 
微信用的人最多，建议还是用微信，前面信息看不到的，由邀请人转发聊天记录即可

🔥流月痕: 
钉钉还是等参与的团队定型了再用

张朝辉~2019: 
接下来关于需求的发布修改全部到MUBU上去集体编辑，先开放

张朝辉~2019: 
开放式讨论发布开发需求

张朝辉~2019: 
我会同步总结梳理

张朝辉~2019: 
归纳分类

张朝辉~2019: 
我会密切关注本群所有人提出的关于需求的想法

张朝辉~2019: 
并同步修改到MUBU在线文档中

张朝辉~2019: 
当然大家也可以参与编辑修改

张朝辉~2019: 
点上面相应的二维码进入即可

张朝辉~2019: 
捐赠信息管理系统开发需求链接：https://mubu.com/doc/3CIWdT44KTX
邀请在线编辑链接：https://mubu.com/colla/1nCMq2LZYnX
MUBU注册链接：https://mubu.com/inv/4186539

张朝辉~2019: 
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM3NjQ2Ng==&mid=2654031431&idx=1&sn=8564cd31320ac71572f81ee3c9a22daa&chksm=80a569fab7d2e0ec29bdf7bca8182672f904c636788eed279492da4e676a36b65f6e41b1c8af&mpshare=1&scene=1&srcid=02113TyPWlnTippSaxTwKIbg&sharer_sharetime=1581435939383&sharer_shareid=f9759ecad83d098e1d094e2090612e81#rd

张朝辉~2019: 
邀请表决：请群内所有人立即表态是否先采用这个金山云系统，同步做开发，同意的打1，谢谢

张朝辉~2019: 
我马上联系对方

學习国强: 
以后咱们的信息就全在别人家里了

冷凝沙漠: 
作为需求的参考资料，转发武汉志愿者们的部分实际行动。

星强-行健: 
金山云这套只是负责管理物资，和我们的需求不完全匹配。pass

张朝辉~2019: 
已联系对方，提供测试账号

张朝辉~2019: 
我的个人意见是先测试一下

张朝辉~2019: 
大家再表态是否一边用，一边开发

星强-行健: 
我们涉及到捐款去向和支付情况管理 ，这些不满足。

學习国强: 
不是担心费用

张朝辉~2019: 
我看了简介，一部分功能是可以满足的

冷凝沙漠: 
如果一部分可以满足，就分开，哪些可以满足，就先用上

冷凝沙漠: 
不能满足的先自行开发

郑承良: 
@后端开发-冷凝沙漠 github地址是这个吗：https://github.com/Baiwankouzhaoxingdong

冷凝沙漠: 
嗯，我刚刚申请了一个，先看能不能用上

星强-行健: 
是个 ERP 系统 就可以实现这些功能。问题是我们想要开发一个涉及全链路的ERP+财会系统

星强-行健: 
这个业务基本涉及到一家公司全链路信息管理的问题了。

星强-行健: 
单个系统不足以解决全部问题。

张朝辉~2019: 
建议直接测试体验

张朝辉~2019: 
为我们理清开发需求有一个参照物

张朝辉~2019: 
总比盲目讨论开发需求好

张朝辉~2019: 
我刚用测试账号进去看了

张朝辉~2019: 
关于物资的进出及报表还有管理审核功能都有了

张朝辉~2019: 
这是最最核心的一块

张朝辉~2019: 
当然缺的是现金捐赠这一块缺

张朝辉~2019: 
这个相对好搞，不需要物流

张朝辉~2019: 
只要把账记清楚就好

冷凝沙漠: 
说实话，武汉这边的情况是缺物资

冷凝沙漠: 
资金问题也是问题，不过暂时不是大问题

张朝辉~2019: 
主要就是要把物资从捐赠登记到分发的全过程做好数据记录及审核等

张朝辉~2019: 
而工银的这个系统刚好能解决这个问题

冷凝沙漠: 
看咱们这个程序要做啥，如果是分发，那是要到社区、医院这个级别，还是到个人级别

冷凝沙漠: 
至少目前武汉的社区志愿者们，在微信群上是做到发放到个人的级别

张朝辉~2019: 
请大家看一下这个免费软件的四个一级菜单

冷凝沙漠: 
就是四川人捐物 -> 运输到武汉 -> 下发到转运站 -> 分发到社区 -> 分发到各个困难户

张朝辉~2019: 
请大家第一时间用测试账号登录一下工银的物资管理系统，建议最好用电脑

张朝辉~2019: 
体验账户链接及账户密码（2月11日）
登陆链接：https://tech.icbc.emc.ksyun.com
用户名42900409
登陆密码：gykj2020

彭见 150 292 00500: 
我可以参与设计，以及测试。

彭见 150 292 00500: 
我先介绍我自己一下，看看给我安排什么活合适。

我2004做工作室，自己做程序，asp以及asp. net，还做前端。

2009开了公司以后就不写程序了，项目都是我负责接，负责给技术员安排工作。我自己测试然后交给技术员改。一直到现在。

我公司目前还有几个java工程师，由于不能复工，都在老家休息。

彭见 150 292 00500: 
我从2004年到现在最大的特点能熬夜，2点以前没睡过。如果第二天没有事情，8点以前没有起来过。

彭见 150 292 00500: 
我准备好了，随时可以接受任务，参与工作。

學习国强: 
@设计师～张朝辉 把刚才测评哪块分享出来

在海的那边: 
第一个需求的实现需要准备对公的银行账号，联系银行接口与支付宝接口与微信接口，开发者需要有支付系统的开发经历。需要有对接支付通道的资源。开发前端的语言要定下来。UI设计师需要设计好框架图。李刚建议，望大家指导！

在海的那边: 
第一步微信公众号已经有了没有 ？微信公众号开通小程序功能

在海的那边: 
软件开发环境需要☁️服务器的支持，需要申请对应的域名服务

在海的那边: 
后台采用那种语言也要定好！

